# QG训练营移动组四周周记：2019年4月14日

## 4月/9号周二
    今天终于补完了之前欠下的作业，终于可以松一口气，不过我又得
    进入新的学习了。因为还没怎么学习安卓，上次小组开会，师兄讲
    的我都不是很懂，我必须加快学习进度了。开始时安装android 
    studio遇到瓶颈，最后在度娘的帮助下成功运行了自己的第一个
    android程序——“HelloWorld”。
    
    
## 4月/11号周四
    这几天一直学习安卓，了解了android项目里的资源，知道了一个个
    文件都是用来干嘛的，学习了创建活动，了解了活动的生命周期，掌
    握了TextView、Button、EditText等基本控件的用法和了解了四
    大布局等。
## 4月12号周五
    又到了训练营的时间了，这次俊丰师兄给我们讲了算法，讲到了时间
    复杂度及其统计方法，以及如何评估算法的快慢，还讲了选择，插入，
    归并，快速，基数，计数排序等排序算法，还有一些算法的优化以及
    应用。不过这节课讲的内容有点多，有点难，回来后才慢慢消化了。
## 4月16号周二
    由于周末有一些活动和自己比较菜，没办法及时完成作业，拖到了现
    在，不过做作业这几天学到了很多，开始看到作业让我们写时间测试
    程序真的有点蒙，因为之前就没有写过这些，自己找资料学习之后才
    有了头绪，只能说这次作业既充满挑战又充满乐趣。
下面是我学习过程中看到的有价值的参考代码：

如何添加计时器：
```
#include <stdio.h>
#include <stdlib.h>
#include <time.h>
#define M 10000000
#define N 10

short a[M][N];
void assign_array_rows()
{
    int i, j;
        for (i = 0; i<M; i++)
            for (j = 0; j<N; j++)
                a[i][j] = 0;
}
void assign_array_cols()
{
    int i, j;

        for (j = 0; j<N; j++)
            for (i = 0; i<M; i++)
                a[i][j] = 0;
}

int main()
{
    clock_t start, finish;
    double  duration;

    start = clock();
    assign_array_rows();
    finish = clock();
    duration = (double)(finish - start) / CLOCKS_PER_SEC;
    printf("行优先用时： %f seconds\n", duration);

    start = clock();
    assign_array_cols();
    finish = clock();
    duration = (double)(finish - start) / CLOCKS_PER_SEC;
    printf("列优先用时： %f seconds\n", duration);

    system("pause");
    return 0;
}
```

快速排序递归版：
```
int partition(int *a, int left, int right)
{
    int pivot = a[left];
    while (left < right)
    {
        while (left < right && a[right] >= pivot)
            right--;
        a[left] = a[right];
        while (left < right && a[left] <= pivot)
            left++;
        a[right] = a[left];
    }
    a[left] = pivot;
    return left;
}

void q_sort_stack(int *a, int n)
{
    int left = 0;
    int right = n - 1;
    stack<int> s;
    s.push(left);
    s.push(right);
    while(!s.empty())
    {
        right = s.top();
        s.pop();
        left = s.top();
        s.pop();
        int index = partition(a, left, right);
        if (index - 1 > left)
        {
            s.push(left);
            s.push(index - 1);
        }
        if (index + 1 < right)
        {
            s.push(index + 1);
            s.push(right);
        }
    }
}

```
在这次作业中我还了解到了关于开辟大数组的溢出问题：

    用 C 语言直接定义数组，数组空间是开辟在C语言占用内存空间的栈区，
    而栈区开辟的内存有限导致内存溢出。
    C语言占用的内存可以分为5个区：

    ①代码区（Text Segment）：用于放置编译过后的代码的二进制机器码。

    ②堆区（Heap）：用于动态内存分配。一般由程序员分配和释放，若程
    序员不释放，结束程序时有可能由操作系统回收。（其实就是malloc()
    函数能够掌控的内存区域）

    ③栈区（Stack）:由编译器自动分配和释放，一般用来存放局部变量、
    函数参数（敲黑板划重点了！）。

    ④全局初始化数据区/静态数据区（DataSegment）：顾名思义，就是
    存放全局变量和静态变量的地方。这个区域被整个进程共享。

    ⑤未初始化数据区（BSS）：在运行时改变值。改变值（初始化）的时
    候，会根据它是全局变量还是局部变量，进到他们该去的区。相当于临
    时存放的一个地方。
解决办法：

    方法一：用 malloc( ) 函数定义数组，这样可以将数组开辟在堆区

    方法二：定义全局变量或者静态变量，这两者的作用和效果都是一样的。
    
## 一周总结：
- 知识和世界一样，很大，不走出去，你永远不知道自己学的东西是多么的少。
